那是什麼東西啊
怪物
你認識那東西嗎?
怪物就是怪物啊
會在夜裡出現 破壞世界
為何你會知道?
春埼已經醒了
這是夢世界裡的春埼
春埼 被摧毀的世界該怎麼辦?
我不知道
基本上都會不知不覺恢復原樣
你怎麼了?
睡意很強烈…
早安
早
十
年
十年前喜愛的那本小說　至今我從未讀過
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
當時的我喜歡故作姿態　說這樣的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
從偉人們口中偷來金玉良言
借
物
の
偉
人
り
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
偽裝成自己的思想四處炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在嘲笑這樣的人
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但經偽裝虛飾而成的那個我
で
棚
に
上
も
げ
棚
た
自
分
に
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其實也和他們是一樣的貨色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自覺
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回歸初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
訣別是我對我自己的選擇
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
」
手
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
這宣言響徹心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使會被人們唾棄和指責
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能邁向前方絕不退縮
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
與其探循世間殘留的痕跡
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去開拓嶄新的地圖
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所堅信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中絕不會再有一絲迷惘
迷
ず
に
行
け
る
わ
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再認輸
大
夫
丈
假如我們腦海中全是虛假的記憶
還會像如今這樣兩人獨處嗎
當然會啊 記憶本來就是不可靠的東西
日子一久 就會變得曖昧不明
甚至有些時候從一開始就只是錯覺
但感情是從這些記憶之中產生的
哪怕是錯覺 抑或是謬誤
仍然是它們造就了現在的我和你
起碼這點是值得相信的
我收到了某個女生送的禮物
以十分拐彎抹角的方式
花了比親手織的毛衣還深的工夫
準備了我最想要的東西
那多好啊 有問題嗎
就和你說的一樣
哪怕是錯覺 抑或是謬誤 都沒關係
我的感情誕生自我的記憶
所以…
所以?
我喜歡這個世界
有你的笑容
許許多多的問題都不復存在
或許這就是最正確的答案
但是 我有我自己的記憶
所以不能一直留在這裡
我不太明白你在說什麼
嗯 對不起
我也希望自己能解釋得更清楚一點
但是 總之…
那就是說我被甩了 是嗎…
嗯 一點也沒錯
9月24日 星期日
到頭來還是沒有見到野貓之家的老爺爺
我知道他住在一間舊洋樓裡
但似乎五年前被拆除 改成了停車場
野之尾同學的能力不是正適合尋人嗎
我的能力可以讓我在睡眠中與貓意識相通
但是如果在夢世界裡睡了
現實中的我就會甦醒
這樣就會被驅逐出夢世界
去拜託村瀨同學吧
用她的能力是一定能找到對方的
這是個呼之即來的人嗎?
夢世界裡的村瀨同學應該也是存在的
嗨 早安
我剛睡著
奇爾奇爾 我想見一個人
今天下午3點 去野貓之家看看吧
我聽說那裡已經是停車場了
平時看起來確實是停車場的模樣
但其實洋樓是存在的
今天下午3點到落日這段時間
洋樓會恢復原狀
野貓之家的老爺爺有什麼樣的能力?
他的能力是謄寫「劇本」的副本
「劇本」的副本…?
她說「仔細讀一下第407號劇本」
有機會再跟你聊吧
再見
有什麼事嗎
我知道怎麼去野貓之家了
菫！
好久不見了 米琪兒
你身體還好嗎
嗯！
你也來吃點嗎?
那我要冰淇淋
剛才去見了奇爾奇爾
然後他說菫來了
是嗎 你們相處得還行嗎
當然了 我們可是奇爾奇爾和米琪兒啊
米琪兒 你躲在這個世界裡就滿足了嗎
當然了
哪裡還有這麼幸福的世界
能走能跑 還能吃冰淇淋
不管發生什麼事 奇爾奇爾都會保護我
在這裡我不缺任何東西
「甜檸檬」…
你怎麼啦
菫今天怪怪的
米琪兒 你不去和野貓之家的老爺爺見面嗎
野貓之家的老爺爺?
對 孤零零地抄寫「劇本」副本的老爺爺
哦…好像是有這麼個人
但我才不管啦
為什麼?
我去洗乾淨
希望你不要和米琪兒提起那名長者
為什麼?他或許能救米琪兒啊
米琪兒畏懼那名長者
而我必須保護她
是嗎 那就隨你便了
在那裡
野貓之家的老爺爺過去就住在那間洋樓裡
這裡昨天是停車場嗎
嗯 不會錯的
你不從正面進去嗎
門是鎖著的
這邊有個可以讓人通過的洞
在這裡 還能進去
你們兩個應該多顧慮一下自己穿的是裙子
知道了
嘿！
跟我來
打擾了
好久不見了
你是…
有多少年了呢 我也不太記得了
5年11個月零9天吧
廚房裡應該有餅乾
想要的話就自己去拿點來
知道了
連餅乾在哪都忘了 真是不得不服老
但您都記得最後和野之尾同學見面的日子啊
她叫野之尾嗎
您不知道?
名字只是個符號
符號的存在是為了有所區分
如果不需要區分 也就不需要名字了
除了貓 只有她一個人會來這間洋樓
所以不用加以區分
原來如此
我只有數字是忘不掉的
就算忘了餅乾在哪 也記得還剩下13片
您很喜歡數字嗎
是啊
你們是她的朋友嗎
我只將認識的人區分為朋友與其他這兩類
但如果您覺得是朋友 就這樣稱呼也無妨
為什麼要來夢世界?
我的肺 腎和腰出了毛病
已經不能正常坐著了
在這邊生活得還好嗎
嗯 和第一次遇到你的時候一樣
可以告訴我您的能力嗎
可以說是記錄事實的能力
不受我的意識控制
手自動在筆記本上羅列事實
事實?
世間萬物都被刻畫了既定的事實
管理局稱之為「劇本」
劇本?
為劇本謄寫副本就是我的能力
本來管理局禁止外人進入這個世界
我因為有這個能力 才破例獲得允許
能讓我看一下您寫的副本嗎
都在書房裡 你自便吧
劇本?
對 劇本
由神撰寫 而後交給了惡魔拉普拉斯
但是1927年 惡魔死了
殺死他的是海森堡
惡魔拉普拉斯死於物理的極限
但是 咲良田的超能力輕易地超越了物理極限
甚至有可能喚醒惡魔拉普拉斯
所以呢 劇本到底是什麼
我們就假設世界是一個舞台吧
所有人都是演員
遵照劇本內容來行動以及對話
風吹草動 日升日落
都和劇本完全一致
但這畢竟只是假設吧?
「重啟」這個能力你應該知道吧
嗯
就算用了重啟 未來也不會改變
在重啟後的世界裡
人們會和重啟前做出完全相同的事
就和劇本寫的一樣
淺井還保留著重啟前的記憶
所以能夠改變重啟後的行動
重啟並且改變未來的行為 都已紀錄在劇本中
證據就是 無名的系統透過未來預知
預見了重啟能力將會被如何運用
同時 她預見的未來也在劇本內容的範疇中
劇本的副本中 準確紀錄了魔女的部分話語
劇本可以超越未來預知
確切地描述未來
智慧環是用來追求正確性的道具
該怎樣發現正確性呢
在你的腦海中想像出兩個箱子
A和B 兩個空箱子
嗯 然後呢?
將你能想到的一切事物放入A箱子
一切事物?
對 一切事物
你說 這世上都有什麼?
貓
確實 但還有很多吧
我 和你 和父母 還有…
牛奶和餅乾
就是這樣
還有襪子 衣服 法律 謊言 歐拉公式
公式?
是這世上最美的事物之一
總之 把各式各樣 所有的東西都扔進箱子
床單 洗衣粉 鮮奶油 鞦韆 太陽 夜晚…
幾乎全都放進去之後
從中找出欠缺正確性的東西 放進B箱子裡
哪怕發現絲毫缺陷 也要放進去
謊言和襪子欠缺正確性
謊言可以理解 那襪子呢?
有時會分不清左右
而且站著穿會搖搖晃晃 很危險
我懂了
鮮奶油應該沒問題吧
吃太多對身體不好
而且嘴巴四周會黏糊糊的
我懂了
這一步要做多久啊
A裡所有的東西一個不留 都被移動到B為止
一個不留?
世上所有的事物 都不會絕對正確
無論多好的東西 都至少會有一點缺陷
是這樣嗎
當A裡的東西全都被送進B之後
再從B當中挑選出一件相對最好的東西出來
那便是對你而言最具正確性的東西
但它也仍然有缺陷 對吧
深知其缺陷 卻仍能夠肯定其正確性的
才是真正具有正確性的東西
你認為那是什麼呢?
貓
正確性便是如此來發現的
原來如此 是這樣啊
…那只是個偶然
您一直都沉浸在自己的能力之中生活嗎
是啊 你要批評我嗎
不 我的生活也是一樣
這個世界和我們的能力很相像
一定是我的錯吧
沒有把該教的東西教給年幼的孩子
但是您拯救了我
救你?我不記得
所以才值得感激
被人在無意識中拯救 才最覺得寬慰
您還記得我們第一次相見的場面嗎
那是9年零2個月27天以前了
你追著貓來到了這裡
見了您 我問貓叫什麼名字
我還是想不起來
但知道自己是如何回答的
我不喜歡給貓取名字
因為這是過於自大的行為
但這個想法從來得不到任何人的理解
可是您卻不同
我並非想捍衛貓的尊嚴
只是覺得喊名字太麻煩而已
我無法融入到人群中
無法融入人群的小孩 會活得相當艱苦
但是你對我卻沒有任何要求
在你身上不存在人類社會的繁縟
所以才拯救了我
您是我的第一個朋友
作為朋友 我要給你一個忠告
請說吧
你和我不一樣 還年輕
千萬不要將虛假的青色誤認為真正的青色
青色?
就是幸福的象徵
該怎麼區分青色的真假呢
與人相伴吧 那樣就足夠了
你身邊的人露出的笑容 就叫做幸福
請不必擔心
其實我已經把一起來的那兩個人當成朋友了
那真是太好了
沒有407號
過去的筆記本一定收到別的地方了吧
「劇本」究竟是什麼?
他說是「事實」
咦 有人捷足先登嗎
好久不見了
各位應該是管理局的人吧
你好像是…
對了 淺井君
我有個遺憾的消息要告訴你
我倒是希望您不要告訴我
這間書房是禁止外人進入的
夢世界裡也一樣嗎
因為今天我要來
所以這間洋樓才被顯現出來的
你能進來還真是有夠巧的
這個屋子裡沒有852號之前的副本
是被管理局回收了嗎
這是你該知道的事情嗎?
不 您大可當做沒聽見
開玩笑的
這裡只有那位老者進入夢世界後寫的東西
在那之前的都已交給管理局保管
知道了
既然禁止入內 那我便離開吧
抱歉了 我也不是故意要趕走你的
那我就失陪了
哦 對了對了
什麼事?
淺井君的工作是調查這裡和現實世界的區別吧
對 沒有錯
那究竟是為了什麼而到這間洋樓來?
只是送一個朋友過來而已
是一個女生 在起居室裡
明白了
下一個問題
劇本的存在 對你而言是否意味著絕望?
我也不太明白
簡單來說 我很吃驚
淺井君有說什麼謊嗎
最後的一句是謊話
最後的一句話?
「簡單來說 我很吃驚」
只有這句話是紅色
他其實接受了劇本的存在
哦 原來如此
他來到這裡是不恰當的
無論誰來都不恰當倒是真的
對了 其實你也不該進來的
外人禁止入內
哦 果然嗎
淺井的造訪比其他任何人都要不恰當
他一旦讀了副本就不會忘記
管理局不能容許劇本的內容被洩露出去
也沒那麼嚴重
用一把刀插進他的心臟
他就再也無法透露任何情報了
你覺得我們會允許你這麼做嗎
開玩笑的
淺井君的身後藏著別人
他來到這裡絕不可能僅僅出於偶然
我們需要準確的情報
有必要問他幾個問題
為什麼?
因為很礙事啊
他的能力是個很大的障礙
即使沒有力量也很礙眼
可能的話 真的想將其消滅掉
下集預告
能力者應該憎惡自己的能力才對
你把我忘記 自己活下去吧
比起你的想法 我更相信自己的心
你擁有著互相矛盾的兩個自我
為什麼討厭我?
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝陽的氣息之中解凍
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
這平凡的景致　嬌柔中隱藏著絲絲悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日復一日地尋找著那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未來灑下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服於過錯
そして手に入れた優しさは
隨後因此而贏得的溫柔
何よりも美しく
勝似世間所有
哀しみの影を纏っていた
卻也被哀傷的暗影籠罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若閉上雙眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心該會有多麼的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能賜予我的自由